## Описание проекта
В данной работе имитируется задача от обсерватории в построении нейросети для определения температуры на поверхности обнаруженных звезд. В предосавленной базе данных обсерватории для обучения есть 240 звезд.
Характеристики:

Относительная светимость L/Lo — светимость звезды относительно Солнца.
Относительный радиус R/Ro — радиус звезды относительно радиуса Солнца.
Абсолютная звёздная величина Mv — физическая величина, характеризующая блеск звезды.
Звёздный цвет (white, red, blue, yellow, yellow-orange и др.) — цвет звезды, который определяют на основе спектрального анализа.
Тип звезды:
Тип звезды	Номер, соответствующий типу
Коричневый карлик	0
Красный карлик	1
Белый карлик	2
Звёзды главной последовательности	3
Сверхгигант	4
Гипергигант	5
Абсолютная температура T(K) — температура на поверхности звезды в Кельвинах. Это наш целевой признак.

## Вывод

В результате работы были исследованые данные предоставленные обсерваторией. Пропущенные значения и явные дубликаты отсутствовали, обработы неявные дубликаты в признаке цвета звезды. Также были логарифмированы признаки светимости и радуса звезд.

При отборе моделей выбрана была модель со следующей архитектурой:
* 14 входных нейронов (по количеству признаков);
* первый скрытый слой с 100 нейронов;
* второй скрытый слой с 100 нейронов;
* третий скрытый слой с 100 нейронов;
* выходной слой с 1 нейроном.

Далее реализован класс нейросети с использованием Batch Normalization и Dropout. На графиках, визуализирующих процесс обучения, видно, Batch Normalization и Dropout помогают сократить разрыв в показателях модели на тренировочной и валидационной выборке. С помощью optuna подобраны параметры нейросети. Итоговая нейросеть показала результат RMSE 3489 К на тестовой выборке.

Значительно улучшить модель поможет увеличение количества данных, особенно для тех категорий звезд, которые находятся в меньшинстве.
