### Данная работа выполнена в рамках сборного проекта 
(отработка получнных навыков в SQL и ML)

## Цели и задачи
В данной работе будет выполняться заказ от каршеринговой компании, в результате которого нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства.  Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.

## Вывод
В результате анализа базы данных, была выгружена информация из 3 таблиц для создания модели для предсказания ДТП. После исследовательсого анализа и предобработки была были созданы пайплайны с 3 моделями классификациями (дерево решений, логистическая регрессия и LGBM). Лучшей моделью оказалась модель LGBM (на самом деле в рамках погрешности, потому что все модели справились одинаково плохо). Наиболее выжным признаком модель время суток, возраст и КПП авто. Выбран порог классификации в 0.484211. Значение значение reacll для тестовой выборки получилось 0,7.

Качество полученной модели получилось не лучшее, потому что вероятно большинство отобранных признаков описывали не самого пользователя а внешние факторы. Вероятно для улучшения результатов следовало бы сосредоточиться на самом пользователе. Например, узнать его пол, стаж вождения, количество административных нарушений, был ли он лишен прав, количество ДТП из других баз данных. Вероятно данная информация в совокупности с имеющимися данными могла бы кратно улучшить качество модели.
