# Проект из мастерской(соревнование Kaggle: Предсказание стартапов

Участникам предстоит работать с псевдо-реальными (реальные данные в которые добавлена синтетическая составляющая) данными о стартапах, функционировавших в период с 1970 по 2018 годы, и предсказать, какие из них закроются. Соревнование проводится на популярной платформе Kaggle.
Задача данной работы заключается в следющем: разработать модель для предсказания успешности стартапа (закроется он или нет).

# Описание
В ходе работы в пройдете все основные этапы полноценного исследования:
* загрузка и ознакомление с данными,
* предварительная обработка,
* полноценный разведочный анализ,
* разработка новых синтетических признаков,
* проверка на мультиколлинеарность,
* отбор финального набора обучающих признаков,
* выбор и обучение моделей,
* итоговая оценка качества предсказания лучшей модели,
* анализ важности ее признаков,
* подготовка отчета по исследованию.

# Выводы
В ходе данной работы были исследованы данные стартапов для разработки модели, предсказывающей их успешность. 

Данные для обучения модели и данные, для которых необходимо было выполнить предсказание имели значительное количество пропущенных значений. Пропуски в признаках, характеризующих местоположение стартапа заполнены "заглушкой" 'unknown' и в дальнейшем интерпретируются как отсутствие информации о местоположении. Тип данных признаков приведен к подходящему для них формату. Был создан дополнительный признак (lifetime), которые присутствовал в таблице data_test и отсутстовал первоначально в data_train.

Итоговые признаки отобранные для обучения модели:
* funding_rounds - количестов раундов финансирования стартапов;
* lifetime - время жизни стартапа;
* region - регион происхождения стартапа;
* log_funding_total_usd - десятичный логарифм признака funding_total_usd (по сути мы оперируем только порядком собранных средств);
* first_funding_at_year - год первого раунда финанстрования
* amount_of_categories - количестов категорий, описанных в признаке category_list;
* name_words - количестово слов в названии стартапа;
* diff_between_fungings - разница между первым и последним раундом финансирования;


Пропущенные значения log_funding_total_usd заполнялись с помощью KNNImputer. Отбор признаков производился по наибольшей степени корреляции с предсказываемым. 

В кажестве модели для предсказания была выбрана модель CatBoostClassifier.

Анализируя полученную информацию можно резюмировать несколько советов для стартапов:

Модель достаточно осторожно отнисится к молодым стартапам. Компаниям которые только недавно открылись следует финансироваться постепенно в несколько раундов, показывая результаты своей работы. Если стартап собрал огромное количество средств - значит есть очень большая вероятность поглащения компании более крупной, выкупа ее разработок и как следствие прекращения самостоятельной деятельности. Не менее важно для инвесторов подробно понимать чем занимается стартап и откуда он родом. Например, в США очень большая конкуренция, а развивающие регионы, такие как Азия и Южная Америка положительно оценены моделью.
