# Проект: Статистический анализ данных
В данной работе я пробую себя в роли аналитика популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Мне передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Здесь я проанализирую данные и проверю некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
||без подписки|с подпиской|
|-|-|-|
|абонентская плата|отсутствует|199 рублей в месяц|
|стоимость одной минуты поездки|8 рублей|6 рублей|
|стоимость старта|50 рублей|бесплатно|

*Итоговые выводы:*
В результате исследования были проанализированы данные о сервисе аренды самокатов GoFast из таких городов как Тюмень, Омск, Москва, Ростов-на-Дону, Краснодар, Пятигорск, Екатеринбург, Сочи.

Перед анализом была выполнена предобработка данных, в результате которой удаолено незначительное количество дубликатов в таблице users_data. 
Также обнаруже в таблице riders_data 95 аномальных значений - поездки длительностью в пол минуты, за которые было пройдено в среднем 5км. Такие значения были удалены. 

Наиболее часто услугами сервиса пользуются люди от 20 до 30 лет.

По результатам работы с данными можно сделать несколько выводов для бизнеса, которые могут помочь скорректировать стратегию развития:
1. Пользователей без подписки незначительно больше, чем пользователей с подпиской, соотносятся они примерно 45.6% на 54,4% соответственно.
2. Пользователи с подпиской чаще пользуются сервисом. Среднее количество поездок в год у одного пользователя с подпиской Ultra и Free 13.7 и 9.3 соответственно.
3. Средние значения времени и дальности представлены ниже:

  |subscription_type|distance|duration|
  |-|-|-|
  |free|3028.374239|17.530771|
  |ultra|3115.445388|	18.541985|

4. Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, как следствие среднем проезжают расстояние больше оптимального с точки зрения износа самоката (3130 метров).
5. Помесячная выручка от пользователей с подпиской меньшне, чем от пользователей без подписки.
