# В данной работе я стараюсь:

* изучить российский рынок кинопроката
* выявить текущие тренды
* проанализировать фильмы, получившие государственную поддержку (насколько такие фильмы интересны пользователю)
В анализируемых таблицах следержатся следующие данные: жанр фильма.

## *Итоговые выводы:*
В ходе данной работы были изучены данные о российском кинопрокате.

Для анализа были объединены два датафрейма с информацией о кинофильмах и их сборах. 

В ходе предобработки данных были обработаны пропущенных значения там, где это было возможно, каждому столбце был присвоен подходящий тип данных.

Наибольшее количество пропусков было в столбцах, связанных с государственной поддержкой. Пропуски заполнены там, где это возможно и наоборот добавлены вместо 0 значений, во избежание искажения информации при проведении математических операций

При обработке дубликатов явные дубликаты отсутствовали, неявные дубликаты обработаны в столбцах с названиями фильма, страной производства и типом.

Наибольшее количество фильмов выходило в 2010, 2018 и 2019 годах. При анализе качества заполненности была выявлена тенденция к улучшению заполненности информации по бюджету фильмов и ухудшению заполненности информации по жанрам.

При анализе этих графиков видно, что в 2017 году среднее и медианное значнеие выручки было наибольшим по сравнению с остальными годами. Стоит отметить, что нельзя забывать то, что анализируя вырчуку мы смотрим только на половину всего датасета, потому что половина занчений пропущена. Если бы пропусков в данных было меньше, то, возможно, и результат был бы другой.

Наиболее кассовыми оказалсь фильмы с рейтингом 6+ и 12+.

За визуализацией распределения занчений при анализе фильмов, получивших государственную поддержку, можно выделить несколько тезисов:
1) Министерство культуры и фонд кино почти одинаково часто субсидируют фильмы, реже совместно.
2) Министерство культуры выдает только невозвратную поддержку, в то время как фонд кино оба типа поддержки;
3) Чаще всего государственная поддержка составляет около 60% от общего бюджета фильма.
4) 6 баллов - средная оценка фильмов, имеющих государственную поддержку. Наиболее часто занчения распределяются от 4 до 8 баллов.
5) Четкой зависимости рейтинга фильма от процента государственной поддерждки, источника его финансирования или типа государственной поддержки не выявлено.
6) Можно отметить что фильмы с гос.поддержкой в целом редко являются прибыльными. Наилучшие результаты показывает фонд кино. Фильмы, которые он финансирует чаще собирают больше, чем тратится на их производство.
7) С течением времени наблюдется тенденция к увеличению государственной поддержки фильмов. Размер возвратной и невовратной поддержки растет и убывает пропорционально.
