**Исследование объявлений о продаже квартир**

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

В данной работе постараемся оценить механизм формирования конечной стоимости квартир в Санкт-Петербурге и окресностях, выделив основные величины, которые наиболее сильно влияют на механизм ценообразования.

*Итоговые выводы:*

В результате ииследования была выполнена предобработка данных, заполнены там где это было возможно. Стоит обратить внимание на механизм автоматической выгрузки геолокационных данных - в них много пропусков.

В процессе анализа вявлена зависимость стоимости квартиры от ее площади и удаленности от центра. Также на стоимость могут влиять факторы, которые сами прямо или косвенно зависят от общей площади квартиры (такие как количество комнат, площадь жилая, кухни).

Чаще всего выкладювают объявление о продаже квартиры зимой.

С годами количество объявлений о продаже выросло, а средняя стоимость квартиры упала, что, скорее всего, связано с обильной застройкой города доступным жильем.

Все оказалось тривиальным. Чем дальше от города, меньше квадратура, меньше комнат - тем дешевле. Чем ближе к центру, больше комнат, больше квадратура - тем дороже.
