Заключительный проект спринта по "Машинному обучению в бизнесе".

# Проект: Выбор локации для скважины

Допустим, я работаю в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Мне предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирую возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## *Итоговый вывод:*

В ходе данной работы были исследованы данные из трех регионов с целью найти тот, в котором добыча принесет наибольшую прибыль. 

После загрузки данных и предварительного знакомства не было выявлено пропусков и явных дубликатов в данных. Обнаружены дублирующиеся скважины в разных регионах. Ввиду невозможности обнаружения правдивого региона и небольшого количества значений относительно общего их числа, такие скважины были удалены из всех таблиц. 

Обнаружена сильная линейная зависимость между входным признаком f2 и целевым product в таблице geo_data_1, также эти признаки были распределены практически дискретно.

В ходе обучения моделей линейной регрессии, естественно, наилучшее значение метрик показала модель на данных региона 1, однако средняя производительность скважин в данном регионе оставалсь меньше других.

После анализа доверительных интервалов прибыли, полученной с помощью метода Bootstrap был выбран 1 регион в качестве основного к рекомендации заказчику, так как у него наименьшая вероятность получения убытка в **0,6%**. Доверительный в **95%** интервал составил от **60.940 млн.руб** до **862.952 млн.руб**. Средняя доходность от 200 скважин - **454.881 млн.руб**.
